# Кросплатформенная портабельная система сборки для простых проектов на основе GNU make

1. Для того, чтобы воспользоваться системой сборки, достаточно в папке build 
запустить соответствующую цель:

make <цель>, где <цель>:
 * all (также цель по умолчанию) - сборка под QNX и модульных тестов для соответствующей
   host-платформы;
 * clean - уничтожение собранных файлов под QNX и модульных тестов;
 * mex - сборка s-функций и требущихся для них библиотек;
 * mex_clean - противоположное действие;
 * l, lin, linux - сборка под Linux,
 * linux_clean - противоположное действие;
 * utests - сборка модульных тестов;
 - utests_clean - уничтожение модульных тестов.

2. Головной Makefile рекурсивно запускает сборку в папках, определенных в его переменных:

APPS = testexch testcore
LIBS = libcore libdp libbase libenv libpugi
UTESTLIBS = libbase libpugi cpp_unit_lite
UTESTS = libbase libenv libdp

3. В каждой папке находятся Makefile'ы с расширениями 
 - *.mex - сборка в виде библиотеки или s-функции для последующего использования 
   в MATLAB/Simulink, 
 - *.linux - исполняемый файл или библиотека под Linux,
 - *.qcc - исполняемый файл или библиотека под QNX, 
 - *.nat - исполняемый файл или библиотека для модульных тестов и/или под ту же 
   платформу, под которой совершается сборка. 

В зависимости от цели, в папке явно указывается один из них, например:
linux:
	for i in $(ALL); do $(MAKE) -f Makefile.linux -C ../src/$$i; done

4. Дальнейшая сборка выполняется после перехода в соответствующую папку, поэтому все пути
в соответствующем Makefile'е считаются относительно нее.

5. В Makefile, находящийся в папке с проектом, включаются файлы из соответсвующей данной
целевой платформе папки (например, linux):

DEPTH   = ..

include objects.mk
include $(DEPTH)/../build/linux/librules.mk

Переменная DEPTH определяет, на сколько уровней текущая папка отступает от build. 

6. Внутри основной папки для сборки (linux, qcc, mexw, native) находятся файлы 
common.mk, binrules.mk, librules.mk, objrules.mk

 * Файл common.mk настраивает глобальные переменные, используемые в других *.mk, включаемых
в головной в соответствующей папке.

 * binrules.mk описывает действия, совершаемые при сборке исполняемого файла.

 * librules.mk описывает сценарий сборки библиотеки.

 * objrules.mk содержит общие для binrules.mk и librules.mk правила по сборке объектных
файлов.

Перечисленные файлы могут, в свою очередь, включать соответствующий файл уровнем выше,
если binrules, objrules или librules полностью описывается "шаблоном", находящимся в папке
build.

7. Файл deprules.mk служит для установления зависимостей между *.c, *.cpp - файлами
и соответствующими *.h - файлами и приводит к автоматической генерации *.d-файлов. 
Формат его не зависит от платформы, поэтому он находится в папке build. При этом d-файл
содержит зависимости вида:
../../../tmp/dataproc/libdp.a/obj_qnx/AlphaBeta.o \
../../../tmp/dataproc/libdp.a/dep/AlphaBeta.d :  AlphaBeta.cpp AlphaBeta.h \
 ../../../install/usr/include/libbase/Tools.h \
 ../../../install/usr/include/libbase/MathConsts.h

то есть является полноценным "куском" Makefile'а и может быть в него включен. 
Включение выполняется в binrules.mk и librules.mk
При этом в Makefile'е появляется новая цель без правила, а правила описываются
в objrules, librules или binrules отдельно. Но зависимость остается в силе.

8. Файл common.mk при удачном стечении обстоятельств является единственным, который
нужно менять для создания конфигурации сборки для новой платформы.

Например, для native (по комментариям понятно, что к чему):
```Makefile
# Каталог с исходными кодами
SRC = ../src
# Временное хранилище для объектных файлов
TEMP = ../../tmp/dataproc
# Каталог установки программ
INS = ../../utests
# Каталог компиляции программ
BIN = $(INS)/bin
# Каталог с настроечными файлами
ETC = $(INS)/etc
LIBS = $(INS)/lib
USRINC = $(SRC)
# Операционная система (linux/qnx)
SYS ?= $(shell uname -s | tr A-Z a-z)
# Компилятор C++
CXX = g++ -g
# Флаги компилятора
CXXFLAGS = -I$(DEPTH)/$(USRINC) -I$(DEPTH)/../../install/usr/include
# Программа-архиватор для библиотек
AR = ar
# Расширение объектных файлов
OSUF = o
# Папка, в которую помещаются объектные файлы в TEMP
OBJDIR = obj_nat
# Флаг, обозначающий, что в USRINC заголовочные файлы копировать не нужно
NO_HEADERINS = 1
```
